---
---
Redovisning kmom01
=========================

## Kunskapsinventering
Skulle behöva bli bättre på diverse namespace, vart saker och ting skall ligga och hur det är med små och stora bokstäver.
PSR 1, 12, 4 skulle man behöva kolla igenom.
Om jag skulle skapa ett nytt projekt utan att kunna kika på tidigare projekt eller använda google så
tror jag strukturen och allt hade sett lite sämre ut men är ändå övertygad om att det mesta hade iaf haft samma funktion.
Lyckligtvis finns det både gamla projekt, google och smarta texteditorer som hjälper till.

En annan sak jag inte direkt testat är PHP i CLI detta då man istället använt sig av python, nodejs eller bash.

Det mesta kanske mer handlar om att man har hållit sig till javascript senaste 2 kurserna och innan det så va det blandat javascript i kursen webapp och oophp så 2 kurser med enbart javascript samt lite javascript i vlinux kursen.

En annan sak jag inte visste om PHP var att det finns liknande datetime klass/objekt som i javascript.

## Miniundersökning
Min undersökning resulterade i att det känns som att 5 år är lite för lite för att det ska hända något direkt revolutionerande inom PHP.
Kollar man [mediums pie-chart](https://medium.com/hackernoon/top-8-php-frameworks-in-2019-b6be163605c8) så är det fortfarande Laravel som är överlägset mest använt medans Symphon, CodeIgniter och Zend ligger hyffsat lika. Medans [valuecoders pie-chart](https://www.valuecoders.com/blog/technology-and-apps/top-popular-php-frameworks-web-dev/) säger ungefär samma sak fast CakePHP har fått en lite större andel och Zend lite mindre.

## Communities & Opensource
Det känns som PHP verkar vara en lite för stor community och väldigt spridd så kanske blir svårt att hålla ihop det utan att det sprider sig till mindre små subgrupperingar.
Tycker dock det är väldigt viktigt att det funkerar för gillar verkligen konceptet av en öppen lösning där man kan bidra och se hur allt är gjort jämfört med något större företagsstyrt där allt är låst och man inte kan komma åt innehållet för allt är skyddat.

## Redovisningssidan
Det gick väldigt smärtfritt faktiskt att komma igång med den.
Tog min style från design eller oophp (kommer inte ihåg riktigt) men utgick ifrån en av dom iaf.
Ändrade typsnitt, färger, la till h/v-grid och även moddade det och skapade 2 nya bilder för magic number på 26 och 28px höjd. Detta då jag tyckte texten var lite liten och ville ha lite mer radhöjd på sidan. Blev riktigt nöjd med resultatet men det tog rätt så lång tid innan jag kom på varför det felade (hade inte rätt filnamn).

## Kontrollern
Det gick väldigt smidigt, det svåra var väl att tolka kraven. Man har en förmåga att läsa igenom kraven och försöka tolka från början vad som skall göras och sedan försöka skapa genvägar för att beta av kraven tillsammans men tror mer det satte krokben denna gången. Skapade iaf en kontroller man är riktigt nöjd med men ska bli kul att bryta ut den i nästa vecka till en modell med MVC tänket. Då kan man använda samma modell i båda kontrollersena och köra så att modellen returnerar json filen bara. Man blev riktigt förvånad när man upptäckte filter_var() funktionerna. Och efter att Mikael nämnde regex så kändes det nästan som att det var fusk att använda filter_var() men hjälp va många bra saker det fanns som man kommer kunna ha användning av där i.

## TIL
Att läsa mer av koden i ramverket och inte bara dokumentationen.
Det kom fram till på gitter att en funktion request->setPost() stod med i dokumentationen men den va inte implementerad i ramverket. Att då felsöka kan ju bli riktigt klurigt då om man inte går in och kan se vad ramverkets kod faktiskt gör.
Jag använde dock setGet() som det inte var några problem med men man spenderade ju ändå någon timme på att skumma igenom github commits för att se om setPost() hade tagits bort eller på något sätt blivit ändrad vilket den inte hade.
Man inser ju också vikten i github och kunna göra commits för att patcha och även då kunna se historiken.