---
---
Redovisning kmom02
=========================

#### MVC
Vet faktiskt inte om vi har någon direkt tidigare erfarenheter av just exakt MVC.
Vi har ju jobbat tidigare med både vyer och modeller men jag har inte jobbat speciellt mycket med kontrollers. Däremot känns det ju fullt normalt att bryta ut funktioner till en modell för att kunna återanvända den och även få bort kod från controllern. Angående källa så kollade jag på föreläsningen och läste igenom MVC artikeln som var postad.

#### SOLID
Kollade igenom videon som var länkad under kursmomentet och läste wikipedia länkarna.
Sedan kollade jag in [Codecourse youtubesida](https://www.youtube.com/watch?v=Ib-gxqF6Wuk&list=PLfdtiltiRHWF_SLCBqWZshazWM8qLA2Ns) som hade en kortare 5 dels serie på strax över 10min som delade upp det bra medans några delar verkade mindre bra men om man kollar videorna och även tar och läser kommentarerna på klippen så får man en bra bild över hur det "ska" vara. T.ex. var hans exempel på Interface segregation lite halvkass och då blev det istället många bra kommentarer med bättre exempel. Även denna sidan gav lite mer insikt i SOLID [scotch.io](https://scotch.io/bar-talk/s-o-l-i-d-the-first-five-principles-of-object-oriented-design).
##### Single responsibility principle
Varje klass skall bara ha ett ansvar och därför bara en anledning till att ändras.
Har den fler ansvar så skall man dela upp det till flera.
##### Open/closed principle
Man ska kunna utöka en klass beteende utan att modifiera den. Alltså ska klasser skall vara stängda för modifiering men öppna för extensions.
##### Liskov substitution principle
Ett objekt av en klass skall kunna ersättas av en subklass utan att programmets syfte/funktion ändras.
Alltså om vi har en klass Djur och ska man kunna byta ut Djur mot subklasser, t.ex. Katt eller Hund utan att behöva ändra något annat i koden.
##### Interface segregation principle
Ett interface skall bara innehålla metoder som alla subklasser kommer använda, är det något som inte används så skall detta segregeras/flyttas ut till ett eget interface som sedan implementeras av klasserna.
##### Dependency inversion principle
En "högre" klass ska inte behöva vara beroende av en "lägre" klass utan det skall isf brytas ut till ett interface så det istället blir abstrakt. Bra förklarat på scotch.io. 

##### Funderingar
Detta är något jag känner att jag skulle behöva öva mer på med att implementera interfaces istället och testa på det lite mer.

#### Designmönster
Även detta verkar vara extremt bredd och känns väldigt svårt att begripa sig på men vad jag har förstått det så är ett designmönster ett sätt att lösa ens problem på. Som det stod i dbwebb artikeln om MVC så skall ett designmönster beskriva och lösa återkommande problem under programvaruutveckling. Enligt det som stod i [wikipedia länken om designmönster](https://en.wikipedia.org/wiki/Software_design_pattern) så vart det nästan bara nya ord och begrepp så hängde inte direkt med där förutom att MVC tillhörde en lite nyare klassificering "Arkitektuellt designmönster".

#### Symfony
Verkar som symfony hade tydlig MVC struktur tidigare [1.x](https://symfony.com/legacy/doc/gentle-introduction/1_4/en/02-Exploring-Symfony-s-Code) men har efter det gått över till en tjockare kontroller som sköter mer logik. ["The controller executes whatever arbitrary logic your application needs to render the content of a page."](https://symfony.com/doc/current/controller.html.). En sak som jag tycker verkar riktigt intressant med Sympony är sättet att hantera routern. Att den läggs på i controllerns docstring. Känns som det går lite emot att bryta ut saker men jag tycker det är mer lättläst att ha allt på ett ställe så det är något jag absolut vill prova. Templatesen känns lite igen från Vuejs där variabler wrappas i {{}}. 

#### TIL
Jag har ärligt talat inte riktigt förstått vitsen med att bryta ut sakerna i den här nivån, det man vinner i "enklare" att läsa koden förlorar man ju i att man har filer överallt. Fördelarna är väl när man börjar komma upp i storlek på projekten man faktiskt ser vinsten av strukturen. Men jag föredrar nog lite mer Sympfonys sätt med lite större controllers som även står för logiken med en lätt router och template filer.
