---
---
Redovisning kmom03
=========================

#### $DI
Det känns bra att jobba med $di, det känns som man får bättre koll på det för varje kursmoment.
Och ju mer man lär sig detso mer vill man ändra på den tidigare koden.
Att flytta in en metod till $di var väldigt enkelt mot vad man trodde det skulle vara.
Det räckte ju med att bara skapa en config fil i config/di.

Några av $di's funktioner iaf är ju DIFactoryConfig som LazyLoadar alla tjänster medans DIMagic laddar in allt direkt.

#### Egna förklaringar
##### Dependency injection:
Istället för att skapa och initiera objekt i en klass och låta den nya klassen förlita sig på den klassen man skapat och skall använda sig av så skickar man istället in (injectar) den som parameter/argument vilket gör att den inte längre är hårdkodad i klassen och ändras den så behöver man inte ändra på koden. Det gör det även väldigt mycket lättare att testa då man kan skicka in en Mock klass som och inte använda sig av den ordinarie klassen.

##### Service locator: 
En klass där man sparar diverse tjänster som vid anrop returnerar den tjänst som användaren anropat.

##### Lazy loading
Service Locatorn / DI containern väntar med att initiera objekten/servicen tills det att man skall använda det. Medans motsatsen Eager loading initierar alla services direkt när servern/programmet startas. 

#### DIC vs SL
Det jag har haft svårast för i veckan har varit om man ska tolka $di som DI eller Service Locator.
Har dock insett att det är en DI container och att det och Service Locator i princip är samma sak
då enda skillnaden är hur man implementerar det i koden.
Det är väl för att man har försökt jämföra just dependency injection med service locator istället för dependency injection container mot service locator.

Hittade denna [bloggen](https://adamcod.es/2013/11/25/service-locator-vs-dependency-injection-container.html) som förklarade det väldigt bra och hans slutsatser är väl det samma som mina.
Jag har kollat väldigt mycket på Mikaels mumin exempel och inte lyckats koppla dom till "DI".
T.ex. så anser jag att [detta Ccontroller exemplet](https://github.com/dbwebb-se/ramverk1/blob/master/example/sample/c/src/Controller/CController.php#L40-L42) använder det som en service locator då det bryter mot "Tell, dont ask" principen som han tog upp i bloggen. Samt att klassen är dependent av Mumin klassen men den injectas inte till klassen.

#### Symfony Service Container
I service kallar dom det en Service Container och känns som man känner igen det från $di
Man skapar sina services i src/Service/ och under namespacet App\Service så autoloadas dom till Service Containern. Kollar man in symfonys [dependency_injection](https://symfony.com/doc/current/components/dependency_injection.html) del så ser man att dom sätter upp en container och anropar den på samma sätt
som vi har använt $di vilket gör mig ännu mer förvirrad på dessa begrepp.
<pre>
use Symfony\Component\DependencyInjection\ContainerBuilder;

$containerBuilder = new ContainerBuilder();

// ...

$newsletterManager = $containerBuilder->get('newsletter_manager');
</pre>
T.ex. här skapar man en ny containerBuilder klass som man sedan anropar för att hämta newsletterManager servicen som är i containern. Men inget exempel här på att det injectas så man borde väl se det här användningsfallet som en Service locator.

#### En webbtjänst
Mina tidigare klasser fick till största delen vara kvar även om det ser ut på github som det mesta är ändrat så har jag mest bytt namn på t.ex. iptojson -> ipapi för att få ett tydligare namn mönster mot weatherapi.
Blev en APIMockController klass under routen /apimock där index pekar på en mockad api och /apimock/darkskymock pekar på en klass som innehåller en json sträng från båda sökningarna. För att kunna använda dessa under testning och utveckling och inte använda dom riktiga API tjänsterna.
Dessa anropas av att man byter url'en från config filen och modulerna och controllerna körs som vanligt men svaren kommer från dessa förbestämda svaren. Detta göra att curl anropen och allt testas vilket jag tycker är en rätt så bra grej.

Det sämre är väl att jag har en del kod i mina metoder och klasser som enbart är där för testningen.
Där ett exempel på detta är
<pre>
$geocoder = $this->di->get("session")->has("test") ?
    new \Linder\Mock\GeocoderMock() :
    new \OpenCage\Geocoder\Geocoder($config["config"]["opencage"]);
</pre>
där jag sätter en session variabel till test i mina enhetstester så när jag kör mina tester så använder jag en annan klass. Just OpenCage var en färdig modul för att kunna göra en reverse lookup på en sökning för att få fram lat,lon. Detta skulle ju givetvis kunna bytts ut så som mumin C exemplet genom att injecta Geocoder klassen i $di och sedan byta ut den vid test. Medans IpStack och DarkSky blir mina metoder och där använder jag mig av
<pre>
$this->url = $this->di->get("session")->has("test") ?
    $this->config["config"]["darkskytest"] :
    $this->config["config"]["darksky"];
</pre> 
denna varianten för att bara byta ut url'en vid enhetstestningen.
Känns som det borde gå att injecta en ny config fil med en annan url bara under testet men har inte föstått mig på hur man gör det.

Hade varit intressant att göra något 100% med DI men iom att det inte finns något exempel där man injectar något till en controller så vet jag inte riktigt hur jag ska bryta ut det så man injectar det till controllern.

Försökte hitta någon specifik lösning för OpenStreetMap för PHP men det mesta jag hittade var leaflet lösningar så gick på det vilket var väldigt skönt då det var samma vi använde i webappen.
Kartan var nog det jag tyckte var roligast i webapp kursen så jag tog det nästan rakt av därifrån förutom några detaljer men ville testa att köra med overlay på denna sidan också.

#### Jobba mot externa tjänster
Det känns okej att jobba mot externa tjänster, vi har ju använt API'n i tidigare kurser så det kändes inte direkt som det var några större konstigheter.

#### ThisWeekILearned
Att begreppen Dependency Injection Container och Service Locator är väldigt närstående på något konstigt sätt och det vore väldigt bra om man kunde få en liten genomgång på just detta.´

#### Edit
Passade på att bryta ut alla fula testberoenden som bytte klasser / config filer beroende på om $_SESSION("test") var satt eller inte och fixade till det på riktigt med att flytta in det som tjänster i $di och byta config med $this->di->get("configuration")->setBaseDirectories([ANAX_INSTALL_PATH . "/test/config/"]);