---
---
Redovisning kmom04
=========================

#### Egen modul
Jag följde bara övningen och höll ett öga på gitter.
Det som var klurigast var väl att lista ut vad som behövdes i composer.json filen
Skulle gissa på att min sådan fil är rätt så ineffektiv.
Tyckte det va svårt att testa kontrollerna men efter en stund kom jag fram till att jag var tvungen att ändra configen i page och lägga till en layout för att sidorna ens skulle registreras och visas utan att det blev fel.
Fortsatte på samma sätt som tidigare med en api_sample.php fil för att inte lägga upp mina
api nycklar på github. Jag använder dom dock inte i enhetstesterna så tror inte det kommer bli några problem i nästa kursmoment för jag måste ha en api.php för att kunna köra
enhetstesterna men så jag gjorde för att få till det i detta kursmomentet var att jag i mitt scaffold script la till en if-sats för att kolla om api.php finns, finns den inte körs
`cp config/api_sample.php config/api.php` så att om filen finns så skrivs den inte över.
Sedan kanske man i framtiden vill bryta ut den till olika filer för varje externt api men
jag tycker det fungerar bra nu.

#### Packagist och github
Det gick jättebra, det var inga direkta problem alls faktiskt utan det flöt på.
Endast en varning om att hooken inte fungerade men när jag väl gick in och kollade vart det skulle ställas in så hade den ångrat sig och det var löst.

#### Återinstallera
Inga problem alls.
Bara lägga till modulen i composer.json köra composer update
(går säkert bara köra composer install liiinder/ramverk1-module precis som i npm men tänkte inte riktigt på det nu...),
köra scaffold scriptet och sedan lägga till API nycklarna i config/api.php. Sedan fungerade det som det skulle.

#### Enhetstest
Det gick bra, 100% kodtäckning men skulle behöva kolla över mina assets så det kanske testar lite mer relevanta saker.
Största problemet var att jag testar mina curl anrop med en lokal api mock och när jag tog bort allt från redovisningssidan så
tog jag ju även bort api mocken så fick länka om det till min redovisningssida istället.

#### Symfony
Dom använder sig av något dom kallar "The bundle system" vilket känns som något liknande.
> In Symfony versions prior to 4.0, it was recommended to organize your own application code using bundles. This is no longer recommended and bundles should only be used to share code and features between multiple applications.

Känns som dom med denna meningen även vill styrka på att dom tidigare har använt deras bundle som en typ av kod och stil standard medans att man nu skall det användas mer för återanvändning mellan flera applikationer så som vi använder denna modulen.

Av det jag sett så verkar det som det går att skapa det manuellt så som vi gjorde det eller med ett CLI och kombinera redan existerande komponenter.

#### Övrigt
Annars la jag lite tid på att bryta vidare på mina modeller så att jag istället för att köra curl i både darksky och ipverifier modellerna skapade en specifik curl modell.
Samt istället för att byta hela configfilen och låta mina modeller vara beroende av DI så
injectar jag istället configen samt lade till en setConfig metod i dom två modellerna för att
under enhetstesterna kunna byta till en mock server istället för den externa api servern.

#### TIL
Hur man kan använda Packagist för att skapa egna moduler.
Sjukt smidigt och jag tror inte direkt jag tidigare har kopplat vad composer egentligen gör
men nu har man en klarare bild då man kan jämföra det med NPM i javascript som man
använd betydligt mer.
