---
---
Redovisning kmom06
=========================

#### Hur är din syn på modulen anax/htmlform och det koncept som modulen försöker lösa?
Den gör ju det den skall. Flyttar ut kod från vyerna till controllerna, ger en bestämd struktur och när man har vant sig vid det kommer det förmodligen gå mycket enklare och snabbare att både skriva och testa koden.

#### Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?
Jag har fortsatt kika på Symfony och dom har en komponent som heter symfony/forms.
Den består av massa extensions på samma sätt där varje extension är en input type.

#### Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?
Jag gillar AR då det känns som det blir lättare att jobba med en databas om man plockar in en rad som ett objekt då det matchar koden bättre än om man har massa sql frågor i koden.
Men som det står på wikipedia så är en av dom största kritikerna att det blir svårare att testa men det blir det ju alltid när man blandar in mer saker.
Men som dom även nämner så kan man ju minimera det med mocking eller DI vilket gör att jag inte direkt ser detta som en nackdel.

#### När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?
Symfony använder sig av Doctrine ORM som tydligen är ett PHP bibliotek som fungerar med diverse databaser. Och dom exemplen som jag kollat på så är det väldigt likt t.ex. [detta](https://symfony.com/doc/current/doctrine.html#persisting-objects-to-the-database). Svårt dock att sätta sig in i koden utan att testa men känns inte som det är någon större svårighet att få ingång en fungerande databaslösning i symfony.

#### Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?
Gillar idén men det känns som ju mer man scaffoldar in och ju större och mer generellt det blir desto större overhead blir det på sidan.

#### Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?
Nej, letade runt en del men hittade bara någon variant av det i Symfony 1.4 men det
känns som man är övertygad om att det finns någon variant men har inte lyckats hitta vad det kan heta
i just symfony.

#### Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?
Inte kollat något på detta men känns inte som det borde vara några större bekymmer om man bara mockar upp resultatet.

#### Vilken är din TIL för detta kmom?
Hur smidigt `anax/database`, `anax/database-query-builder`, `anax/database-active-record` är ihop med sqlite för att snabbt sätta upp en fungerande databas i Anax ramverket.