---
---
Redovisning kmom10
=========================

## Kraven

Jag började med att läsa igenom kraven och skissade upp ett UML diagram över databasen.
Höll mig till ursprungsskissen förutom att jag lade till ett bio fält på användaren.
Har sedan utgått ifrån kmom06 med htmlform, databas och active record, men för att lösa dem sql frågor som behövdes för projektet så fick jag lägga till några metoder i ActiveRecordModel men iom att vendormappen inte skickas upp till github så bröt jag ur mina nya metoder och la dom i min egna extension till den klassen.
Samt under tabell klasserna så ligger några mer specifika sql metoder. Jag valde att använda mig av sqlite för att det är väldigt smidigt att sätta upp och gör det enkelt att ta ner och sätta upp en egen variant av sidan.

Jag löste första sidan genom att lägga till en route till indexAction i controllern som hanterade contentmappen. Kom inte på någon bättre lösning så det blev ett extra steg i installations instruktionerna vilket känns lite halvt b men det fungerar iaf. Lade till så att ordinarie index sida istället blir ett utdrag utav readme filen så man iaf får installationsanvisningarna.

För att få en mer forumskänsla så ändrade jag ordningen på mina posts så nyas hamnar först.

Kändes som det va lite meckigt att få till en vettig struktur på kommentarerna men jag löste det genom att varje kommentar har ett id samt en referens till vilken post det är svar till och ev. ett ReplyId som pekar på kommentaren som den har svarat på. Iom att jag inte har några datumstämplar så får jag sortera efter id'n vilket fungerar bra.
Så innan jag skriver ut kommentarerna så sorterar jag dom och lägger in ett "depth" på dom som gör att man kan se om dom hör till någon specifik kommentar. Lyckades dock inte lösa rätt ordning på dessa men tror att det hade varit lättare med en tidsstämpel eller om man hade kört med MongoDb eller liknande NoSQL lösning.

En sak jag inte är direkt nöjd över är min inloggning, jag sparar bara userId i session men om en "hacker" lyckas
ändra sin egna session så kan denna skriva/svara/redigera posts/kommentarer för vem som helst. Skulle behöva lägga till någon token typ JWT eller likande för att bli riktigt nöjd. Men detta var något jag kom på lite väl sen för att lyckas ändra.

För att få till markdown så använde jag mig av Michelf's markdown filter som redan används i canax och följer med i composer install, väldigt enkelt att bara sätta en variabel till klassen och sedan bara använda dess olika filter/parsers.

Travis/Scrutinizer , har inga enhetstester för mitt projekt då det bara är massa databaskopplingar och har inte riktigt satt mig in i hur man mockar upp en databas. Likaså vet jag inte om det är värt att skapa massa asserts för att kolla om
return typen är ett respons object och att man får en H1'a som är si och så. Tycker inte det säger så mycket om hur sidan fungerar. Däremot rensade jag upp på alla mina kommentarer jag fick av Scrutinizer om kodkvaliten så det enda den klagar på nu är ifrån ramverksfiler.

## Projekt som helhet

Tyckte det kändes som att projektet hade rätt storlek men som vanligt kändes det väldigt stort till en början när man läser kravspecifikationen. Jag tycker inte det hade skadat att ta ner mängden databas och höjt enhetstest eller något mer ramverksbaserat i kraven. Kraven nu var ju dock väldigt lösa vilket på ett sätt är rätt så bra då det gör att projektet kan bli lite större än om det vore väldigt strikt. Det va ju dock riktigt spännande att lägga till och utöka databasklasserna då det krävde att man läste källkoden lite mer då många av canax modulerna helt saknar dokumentation. Det som tog längst tid var nog att försöka lista ut hur man löste dom egna querysarna som krävde lite jobb att förstå. Nu när man känner sig klar med projektet så känns det väl som man skulle kunna banta ner och bryta ut saker och få lite mindre controllers men vet inte riktigt hur stor skillnad det skulle göra.

## Kursen

Gillade kursen men hade kanske hellre sett att den var lite mer som JSramverk, att man fick välja ett annat ramverk och jobba i för att testa lite mer mot andra ramverk och inte bara jobba i samma. Detta hade ju dock kanske varit lite svårare att rätta osv. Samt att man kanske inte hade gått in lika mycket i källkoden och letat själv utan mer googlat svaren. Så i efterhand kanske det var lika bra att fortsätta med Canax för den begränsade dokumentationen och övrig hjälp online. Har jag vänner som vill lära sig om PHP och ramverk så kan jag rekommendera denna kursen. Jag betygsätter kursen till 8 av 10 poäng.